ستتعلم في هذا الدرس كيفية التعامل مع البيانات في جدول البيانات الخاص بك.
إنك تعلم كيفية لصق البيانات في جدول البيانات الخاص بك، وحذف وإدراج صفوف وأعمدة.
لكن في هذا الدرس، سنتطرق إلى المزيد من التفاصيل.
سنبدأ بالخلايا التي تحتوي على الصيغ.
من حالات الاستخدام الشائعة عند التعامل مع جداول البيانات هي كتابة صيغة ما في خلية واحدة ثم تكرارها في صفوف أخرى.
يعتمد الأمر بأكمله على كتابة صيغة الخلية الأولى بشكل صحيح، وستتعلم كيفية القيام بذلك.
ستتعلم كيفية التعامل مع البيانات النصية باستخدام الدوال ودمج وفصل نصَّين بطرق مختلفة.
ثم ستتعلم كيفية التعامل مع البيانات العددية باستخدام الدوال الرياضية والإحصائية الرئيسية.
بعد العمل على مستوى الخلية، سننتقل إلى التعامل مع البيانات ضمن جداول.
ستتعلم كيفية حذف الصفوف المكررة وفصل الأعمدة.
إنّ هذه الإجراءات مفيدة لتنظيف البيانات الخاصة بك.
ستتعلم كيفية فرز وتصفية البيانات.
تحتوي أدوات التصفية على عدد من ميزات البيانات الفعّالة المدمجة.
لذلك، سنخصّص بعض الوقت لاستكشاف هذه الميزات.
احرص دائمًا على إجراء الاختبارات والتمارين في تطبيق جدول البيانات الخاص بك،  لأن الطريقة الأفضل لترسيخ المهارات التي تعلّمتها،هي تطبيقها بنفسك.
00:01:16,245 --> 00:00:00,000
لنبدأ.